15회
- 그래, 그런가 봐.
- 아니.
- 어떻게 따라 갈수 있을까?
- 정말로?
예서 엄마, 왔어?
자~
우리 신아고 내신 빡세기로 유명한데 전설이 탄생했네.
좋겠다. 좋겠다.
축하해, 예서 엄마.
축하해.
예서는 천재인가 봐요. 좋으시겠어요, 예서엄마.
우리 성재는 워낙 예서가 독불장군이라
함께 공부하긴 어렵겠다고 하네요. 미안해요.
앞으로 갈 길이 더 멀죠.
유지하는 게 더 힘들지 않겠어요?
다들 호시탐탐, 제자리 노리시잖아요?
어후, 농담도 잘하셔!
그러니까.
- 아니야, 잘했어.
- 정말 잘했어.
맛있겠다. 게살 좀 봐.
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 우주의 ♪
자, 생일빵!
하지마.
자, 칵테일 들어갑니다~
와~ 멋지다. 세리야, 이걸 니가 다 만든 거야?
그럼요, 우주 생일인데 건배 정돈 해야죠,
물론 논 알코올 칵테일로. 자, 얘들아 골라.
승혜씨, 진희씨, 우리도 건배해야죠.
- 여기.
- 오.
예서야! 넌 안 골라?
네?
우주야! 건배산 우주가 해봐. 오늘 생일이잖아.
- 제가요?
-  그래, 황우주!
황, 우, 주!!
- 황, 우, 주!!!
- 알았어.
우리 이제 고3이지?
예빈이 수한인 중3이고.
올 한해 힘들겠지만
나도 잘 되고, 너도 잘 되고...
나도 잘 되고! 너도 잘 되고! 우리 엄마 잘 되세요! 자 건배하자!
- 파이팅!
- 건배!
생일 축하한다!
황우주, 원샷해! 원샷해!
원샷해! 원샷해!
원샷해!
울 아빠 말 못 들었어? 다시 말해줘?
- 예서 아냐? - 넌 골칫거리래잖아!!!
그래, 알았어.
내가 진짜 골치 아픈 게 뭔지 보여줄게.
뼈저리게 느끼게 해줄 테니까 기다려!
니까짓 게 그런다고 내가 쫄 줄 알아???
내일이 무슨 날인지 알지?
학교 홈페이지에 다음 달 급식메뉴 올라오는 날이야.
애들이 열나게 홈피 들어올 텐데 그 시간에 딱 맞춰서 올릴게.
뭘? 뭘 올리겠다는 건데??
강예서 아빠가 내 아빠라고.
내가 김혜나가 아니라 강혜나라고.
너, 죽고 싶어?
너같이 공부만 잘하는 바보는, 절대 나 못 이겨.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
에이~ 설마!
진짜야. 내가 똑똑히 들었다니까.
지가 김혜나가 아니고 강혜나라고
지들 학교 홈피에 올리겠다고 예설 협박했다니까?
진짜?
세상에 세상에.. 어쩜 그렇게 감쪽같이!
가만 가만, 예서가 알 정도면 예서 엄마도 알고도 남을 텐데.
어마마.. 그럼 알고 들인 거야? 들이고 안 거야??
당신, 절대, 네버, 결코!!! 이 얘기 아무한테도 하지마!
관 뚜껑 닫고 누울 때까지, 오케이?
노케이.
- 오케이..
아 말하고 싶다.
원샷해! 원샷해!
얘들아!
아줌마가 니들 실컷 놀게 하려고 이 게스트하우스 빌렸으니까
오늘은 공부 생각하지 말고 펑펑 놀기다! 알았지?
네에!!!
자, 이제 우리도 문화생활 즐기러 가볼까요?
그럴까요? 얼마만의 뮤지컬인지!
저 근데, 예서엄만 왜 안 와요?
오늘 아주 중요한 선약이 있대요.
가시죠.
우리 예서 전교 1등하고 있잖아. 아무 일 없을 거야.
김주영 그 여자가 서울의대 보낸 애들, 다 잘못된 것도 아니고.
잘하고 있는 거야, 한서진.
예서야! 혜나, 절대 그렇게 못해.
그래봤자 지가 얻을 게 없거든.
홈페이지에 진짜 올리면 어떻해요?
쪽팔려서 학교를 어떻게 다니냐고요?
선생님.
나 진짜...
김혜나 죽여버리고 싶어요.
오늘 아침에 아빠한테 골칫거리란 소릴 들었다며?
그래서 홧김에 하는 소리야.
정말이지 그럼! 선생님이 언제 틀린 적있어?
오늘 우주 생일파티잖아.
걱정 말고 마음껏 놀아, 알았지?
대표님, 출발하셔야 됩니다.
김혜나, 제법인데?
예설 아주 갖고 놀아.
덕분에 예서가 대표님을 더 의지하는 것 같습니다.
조선생 눈에도 그래 보여?
제 엄마보다 더 대표님을 믿고 따르니까요.
예서엄마.. 진짜 오랜만이네?
너무 기다리게 해선 안 되겠지?
거 참. 이 여자는 정신이 있는 거야? 없는 거야?
약속 시간 이십 분이나 지났는데 연락도 없고.
어머니까지 나오셨는데.
연락해볼게요.
그럴 거 없다. 과외금지 시절에도 이런 선생, 저런 선생,
수도 없이 겪으며 내가 애비
학력고사 전국 수석 만들지 않았니?
그런 선생들... 명예가 있어? 권력이 있어?
애 맡는 동안 유세 좀 떨겠다는 건데... 넘어가주렴.
내가 일전에도 말했잖니?
그 여잔 돈 주고 사용하다 버리는 참고서나 마찬가지라고.
우린, 예서 대학 합격증만 손에 쥐면 되는 거야.
네, 어머니.
그래, 그 여잔 사용하다 버리는 참고서에 불과해.
종업원 도착하셨습니다.
어서오십시오.
어서오십시오, 선생님.
앉으세요.
모짜르트의 오페라, '마술의 피리'중  밤의 여왕 아리아, 내가슴의 지옥의 복수심으로 끓어오른다.
강예서 아빠가 내 아빠라고.
내가 김혜나가 아니라 강혜나라고.
가뜩이나 1.2등을 다투던 앙숙들이
어떻게 그렇게 얽혀?
집중하자. 집중하자, 집중해.
지금까지도 잘 해왔지만
무엇보다 유종의 미가 중요하니까.
우리 예서, 잘 좀 부탁해요.
염려 놓으십시오. 이대로만 가면 서울의대 합격은 문제 없습니다.
선생님 덕분에 어머님 숙원이신 3대째 의사 가문이 만들어지
겠는데요?
정말 고맙습니다!
인사는 제가 아니라 예서 어머니께서 받으셔야지요.
초지일관, 저를 믿어주셨으니 이런 결과가 나온 것 아니겠습니까?
이 자리를 빌려 저를 믿어주신 어머니께 감사 말씀 드리고 싶습니다.
자식을 맡겼는데 당연히 선생님을 믿어야죠.
앞으로도 잘 부탁드립니다.
작은 딸
잠시만 실례할게요.
엄마 중요한 약속..
엄마! 지금 언니가 떨어졌어.
베란다에서 떨어졌는데 지금 머리에서 피나.
언니, 어뜩해???
뭐라고? 예서가 떨어졌다고???
아니, 혜나 언니가 떨어졌다고, 혜나 언니가!!!
혜나?
지금 어딨는데?
아빠!! 지금 출발했어요!! 주남대 응급실로 가고 있어요!!!
응급실로?? 신경외관 누가 있어?
황치영이?
- 황치영이 혼자야??
- 언니는?
- 하필 원장님도 안 계실 때,
- 언니는 어디 있는 데?
- 무슨 은퇴식을 한다고!
-  지금 자고 있어?
지금 빨리 갈테니 서둘러!
알았어, 알았어. 끊어.
여보! 여보!!
어머니, 혜나가 많이 다쳤나 봐요.
지금 응급실로 가고 있다니까 저도 좀 가봐야 될 것 같아요.
혜나가 응급실로요?
아니 어쩌다가?
오늘 우주 생일이어서 아이들이 모두 게스트하우스에 모였는데, 무슨 사고가 생긴 모양이에요.
저한테도 혜나 상태 좀 알려주십시오.
네, 그럴게요.
프렉쳐 의심되니까 조심히 옮기세요.
하나, 둘, 셋!
폴다운 환잡니다. 응급 처치하는 대로 CT부터 찍어봐야겠어요.
혜나야, 아저씨 말 들리니?
물, 물...
아까부터 물 달랬어요. 목이 타나 봐요! 아빠.
검사 끝나는 대로 아저씨가 물 줄게, 좀만 참어, 응?
서둘러주세요. 빨리.
학생.
이거, 저 학생 거야.
고맙습니다.
도대체 어떻게 된 거야?
아빠, 혜나 괜찮겠죠? 아무 일도 없겠죠??
아무 일 없어야지. 근데 어떻게 된 거냐니까?
모르겠어요.
혜나 문자 받고 베란다로 나갔는데.
EDH (*경막외출혈) 사이즈가 큰데.
빨리 수술 준비해. 서둘러야겠다.
네, 교수님.
TA환잡니다!!
황교수, 아주 급한 환자에요.
9살짜리 TA환잔데 두부손상이 의심됩니다.
보세요.
이쪽도 EDH네...
사이즈가 제법 큰데.
제가 우리 과 교수님들 콜 좀 해보겠습니다.
콜 한다 해도 지금쯤은 은퇴식 관계로 다 취해있을 시간 아닙니까?
당장 이 아이부터 수술하세요.
병원 섭외해서 저 환자 빨리 전원 시킬 준비해!!
- 어서!! - 네! 교수님!
저 환자...
혜납니다.
김혜나! 강교수님 댁에 사는.
지금 누굴 알고 모르고가 중요합니까?
- 위중한 환자가 더 시급하지!
-  혜나도 급합니다!!!
의식상태도 안 좋고 사이즈가 워낙 커서 자칫 이송 중에..
TA 환자, 병원장 손자야!!!
잘못되면 당신이 책임질 거야?
둘 다 위급상황이잖아!!!
기조실장 전권으로 명령하는 거야!!!
애부터 살려. 당장 애부터 수술하라고!!!
입구
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
아이!
누구랑 이렇게 통활 하는 거야?
혜나야.
선생님, 수술 왜 안 해요? 왜 안 하는데요???
더 급한 환자가 생겨서, 이 환잔 다른 병원으로 옮길 거야.
울 아빠 어딨어요?
황치영 교수님 어딨냐구요??
아ㅃ…
♫ It's a... ♫
♫ it's faker ♫
뭐해? 서둘러!!!
아빠.
아저씨, 이런 법이 어딨어요??
혜나가 먼저 왔는데 왜 수술 안 해줘요??
왜요?? 먼저 왔잖아요!
더 위중한 환자가 있어서 그래.
일단 중환자실로 갔다가 다른 병원으로 옮길 거야.
너무 걱정하지 마.
어떻게 됐어?
그럼 딴 병원 알아봐야지, 나한테 전활 하면 어떡해, 자
식아!
예서야. 예서야?
예서야, 괜찮아.
선생님 말 믿어. 넌 아무 잘못 없는 거야.
혜나는 니 라이벌이야.
라이벌을 미워하고 증오하는 건, 아주 자연스 러운 감정이야.
그거야말로 순리지.
♫ Is this really true? ♫
얘가 도대체 누구랑 이렇게 통활하는 거야.
우주야. 니가 베란다에 나갔을 땐 아무도 없었다고 했지?
♫ We all lie ♫
♫ It's faker ♫
잠시만요.
혜나야. 혜나야 잠깐만.
잠깐만 일어나봐. 혜나야!
혜나야, 잠깐만 일어나봐.
잠시만요! 혜나야!
혜나야!
김혜나 환자, 방금 중환자실에서 사망했습니다.
전원할 병원을 못 찾아 딜레이 되는 바람에...
잠시만. 잠시만요!
혜나야! 혜나야!
잠시만요! 혜나야!
- 우주야, 우주야! 왜!
- 혀나!
잠시만. 잠시만요.
어떻해! 어떻해! 왜, 왜?
이게 어떻게 된거야?
혜나! 혜나, 어떻게 된거야?!
응급센터
설마... 오늘 아침 그 일 때문에 우리 예서가?
아빠, 내 친구 중에 요새 완전 멘붕인 애가 있어.
멘붕? 왜?
자기 아빠한테 지 또래 딸이 있더래!
- 예서야!
- 걔네 아빤, 딸이 있는 줄도 몰랐대.
결혼하기 전에 잠깐 실수한 거라는데...
아빠 같으면 어떻게 할 거야?
강준상 골치 아프게 생겼네.
그런 골칫거린 애초에 만들지 말았어야지.
골칫거리?
그러엄, 골칫거리지.
부모는 부모답고 자식은 자식다워야 집안에 가풍이 바로 서는 법이야.
아빠가 그런 허튼짓이나 해댔으니... 가장으로서 권위가 서겠어?
그럼, 만약에 누가 아빠 딸이라고 찾아오면, 아빤 쫓아낼 거야?
예빈 초딩이냐? 그딴 걸 물어보게?
우리 공주님들, 그런 일은 상상도 하지 마세요.
아빠 딸은 영원히
우리 예서하고 예빈이 둘뿐이니까.
어쨌든 자기 피붙인데 골칫거리라뇨?
아빠가 그러면 안 되는 거 아니에요?
그렇게 태어난 애는 무슨 잘못이에요?
누가 그렇게 태어나래???
예서야.
아침부터 쓸데없는 소릴 하고 그래?
밥 먹자, 밥 먹어.
우리 공주님
도대체 누구랑 그렇게 통활 해댄 거야???
엄마 전환 받지도 않고!!!
누구냐니까???
김주영쌤!!! 쌤하고 통화도 못해???
혜나, 어떻게 된 거야?
- 몰라. - 너도 게스트하우스에 있었잖아!!!
난 안방에 있었어!!!
애들이 게임한다고 떠들어서 난 이어폰 끼고 인강 듣고 있었다고.
김혜나가 떨어진 줄도 몰랐어, 난.
너 인강 듣는 거 누가 봤어?
누구든 니가 인강 듣는 걸 확실하게 본 애가 있냐고?
내 말 못 믿는 거야?
혜나, 죽었어.
가뜩이나 둘이 앙숙인데.
너하고 혜나가 이복자매인 거까지 알려지면
경찰이 너부터 의심할 거야.
하나도 빠짐없이 엄마한테 다 말해. 그래야 엄마가 널 도울 수 있어.
너 오늘 아침에도 혜나 자극했잖아!
둘이 아무 일 없었어?
낼 지가 아빠 딸이라고 울 학교 홈페이지에 올린다 했단 말이야!
그래서? 싸웠어?
와… 지금 날 의심하는 거야?
내가 김혜날 죽였다고???
너 미쳤어? 어디서 그런 말을???
너, 방금 엄마한테 한 얘기 절대 아무한테도 얘기하면 안 돼.
혜나하고 싸웠단 얘기 하면 안 돼, 절대. 알았어?
혜나 언니 어떻게 됐어?
수술받으면 괜찮은 거지? 그치??
예빈아.
혜나... 좋은 곳으로 갔어.
그게 무슨 소리야?
혜나 언니... 혜나 언니 죽었어?
어떡해.
어떡해. 어떡해.
어떡해...
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
아저씨!
아저씨! 아저씨!
사업장 생활계
수고하세요.
이게 다 무슨 일이야?
거봐. 예서하고 혜나, 심상찮다고 했지?
쉿! 그 얘긴 입도 벙긋 하지 말라니까!
- 지금 혓바닥 잘못 놀렸다간...
- 어떻게 가만 있어?
오늘 아침에 혜나가 강교수 딸인 걸 밝히겠다고 했는데... 죽었잖아!
그럼 예서가 그랬겠어? 사고일 수도 있고.
제발 제발 그 입 좀 다물어, 드르륵 박으라고!!!
우주야.
우주야, 괜찮겠어? 오늘 학교 쉬고 싶음 쉬어도 돼.
엄마가 선생님께 전화 드릴게.
우주야.
아빠가...
아빠가 어쩔 수 없이..
혜나보다 어린 아이니까.
아이부터 살려야 한다는 그 인도주의적 입장에서.
그래서 어쩔 수 없었던 거잖아요.
미안하다.
혜나, 그렇게 된 건...
- 아빠가 정말 미안해. - 미안해?
엄마도 그렇게 보냈으면서 또...?
속 안 좋다는 엄마한테 소화제 하나 던져주고 의료봉사 떠났잖아요?
혜나...
아빠가 죽인 거예요.
우주야, 아빠가 일부러 그러신 게 아니..
야, 3반 김혜나가 죽었대.
강예서가 죽인 거 아냐?
이제 혜나가 죽었으니, 쟤가 탑이겠네.
그렇니까.
안 받네. 우주 이 자식, 학교도 결석하고.
- 괜찮을까? - 괜찮겠냐?
나도 겨우 정신줄 잡고 있는데 ...
우린 이 상황에서도 공부를 해야 하네...
근데 어떻게 김혜나가 없어졌는데도 티도 안 나냐?
진심... 소름 끼친다.
진짜 멘탈 갑이라니까?
혹시 쟤 아냐?
함부로 의심하지 마. 아무리 강예서지만 그런 짓까지 할 애는 아냐.
아니, 막말로 둘이 성적가지고 한두 번 싸웠냐?
서로 못 잡아먹어 안 달이었잖아.
엄마도 없이 더부살이 하다가...
혜나, 딱해서 어…
아니야. 밥 먹어.
싸워??
싸웠다고???
애 밥이나 먹으면 얘기하자니까요.
이 판국에 밥이 맥혀?
목구멍으로 밥알이 넘어가냐고???
혜나랑 너랑 싸웠다며?
애들이 다 봤다며???
금방 화해했다니까요.
- 화해했다고 몇 번을! - 경찰이 그 말을 믿을 것 같애??
클럽에서 술이나 처마시고
춤이나 추러 다니는 앨, 믿을 것 같냐고???
우리 세린 클럽 MD예요!!!
- 기획, 마케팅, 고객유치까지 다하는 프로페셔널! -  프로페셔널?
까는 소리 하지 마.
쪽팔린 줄도 모르고 생일파틸 뭐하러 가??
뭘 잘했다고 칵테일까지 처만들어서
거길 가냐고???
쟤, 대학 안 보낼 거야?
대학 보낼 생각을 해야지 술 처먹고 들
어온
애 해장국만 끓여대면 다야???
대학, 안 간다잖아요?
미쳤어? 지금 제 정신이야?
쟬, 그냥 고졸로 냅두라고?
이 차민혁이 딸을??
지가 재밌다는데, 지가 좋다는데, 그냥!
저 하고 싶은 일하게.
냅뒀다가 이 꼴 보잖아, 지그음!!
게스트하우스에 있던 애들 중에
경찰이 누굴 제일 의심할 것 같애??
혜나하고 제일 사이 나쁜 앤
예서예요.
예선, 모범생이야!!!
당신 같으면
전교 1등하는 앨 믿겠어
하버드 다녔다고 뻥친 사기꾼 을 믿겠어???
상황판단 좀 제대로 하라고.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
김혜나 양하고 따님이 라이벌이었다죠?
서로 1.2등을 다투는 사이라 라이벌 의식은 있었어도...
생각해 보세요. 사이가 나빴으면 제가
저희 작은 딸 과외선생으로 입주시켰겠어요?
김혜나 양은 어떤 학생이었습니까?
공부 욕심이 좀 많긴 했지만
똑똑하고 예의바르고 성실하고...
정말 나무랄 데 없는 아이였는데...
어쩌다가…
혹시 노트북 같은 거 사용하지 않았습니까?
노트북이요?
집에서 쓰는 건 못 봤는데요.
어젯밤에 게스트하우스에 있었던 두 따님,
만나 볼 수 있을까요?
단순 사고가 아니라고 보시는 겁니까?
최형사 김혜나 양이 떨어진 베란다 펜스 높이가 1미터 30센틴데,
이게 보통 아파트 베란다보다 한 10센티 가량이 더 높아서
단순 사고일 가능성은 낮습니다.
게다가 베란다 펜스를 보면 페인트가 벗겨져서 녹이 슬어져 있는데...
피해자의 양말이 깨끗한 걸 봐서는 자살일 가능성도
희박하다고 봐야 겠죠.
그럼...
- 타살이란 말입니까? - 뭐..
119에 신고가 들어온 게 정확하게
어젯밤 9시 34분이야.
그 시간에 니들 어디서 뭐했는지 얘기해줄래?
말씀 다 드렸잖아요?
저녁 먹고 다 같이 거실에서 마피아 게임 하다가.
우리 예선 안방에서 이어폰 끼고 인강 듣느라고
혜나가 떨어지는 줄도 몰랐고.
우리 예빈인, 남자애들이랑 거실에서 슈팅 게임하느라고
몰랐다고요.
애들한테 물은 겁니다.
우리 애들, 고3, 중3이에요.
1분 1초도 허투루 쓸 수 없는 애들 붙잡고 다 아는 사실을 확인할 뭐 필요가 있어요?
누가 떠밀었는지 애들한테 이러지 마시고요, 그냥 CCTV 확인하시면 아실 거 아니에요?
그럼 저희도 얼마나 편하겠습니까?
근데 그 CCTV가 캐슬 밖에는 아주 촘촘히 설치가 되어 있는데
캐슬 안에는 없던데요? 사생활보호 차원이라나?
뭐 우리 캐슬이야 워낙
학식, 교양, 인품을 두루두루 갖춘 분들만 사는 곳이라.
강예서라고 했지?
그 시각에 인강 들었으면 로그인 기록 있겠네?
노트북 좀 가져다줄래?
네?
네.
예빈아, 어젯밤에 뭐 특이한 점 없었어?
누가 막 싸웠다던가?
혜나하고 세리가 엄청 싸웠대요.
맞지?
둘이 마피아 게임하면서 싸웠어요.
마피아 게임?
나도 혜나가 마피아 같은데?
원래 마피아란 족속들이 남의 약점을 잘 이용하잖아?
내가 하버드생 아니란 걸 알자마자
온 동네방네 소문낸, 너처럼!
혜나 언니 같은 환경에서 가짜 대학생인 척하다니?
인생 참 한심하게 산다는 의미에선
언니야말로 마피아죠.
야, 김혜나. 너 너무 나가잖아?
너 이 캐슬에 사는 사람들한테 자격지심 있니??
그거 일종의 열등감이고 피해의식이야.
내가 열등감에 피해의식이 쩐다고요?
막상 이 캐슬에 들어와 살아보니
열등감 느낄 존재들이 못되던데요?
울 엄만 병상에 누워있느라 나한테 해준 건 없지만..
날 있는 그대로 사랑해주셨어요.
언니네 아빠처럼 자식을 무슨
트로피처럼 진열하려고 하지 않았다고요!!
그런 부모 뒤통수 시원하게 까댄 거 보면,
언니 용기 하난 끝내줘요.
가족이든 뭐든 물불 안 가리는
마피아답게.
야, 김혜나!!! 너 말 다했냐??
기준아, 이거 게임이야. 앉어.
누가 그럽니까? 우리 세리가 혜나랑 싸웠다고?
몇 마디 상충된 의견을 주고 받으면 다 싸운 겁니까?
이건 우리 세릴 음해하는 자들의 모략입니다!!!
근데 가짜 대학생인 걸 김혜나양이
동네방네 소문냈으면 뭐, 죽이고 싶다 이런 생각도..
지금 수살 하는 겁니까? 소설을 쓰는 겁니까??
나 차장검사 출신 로스쿨 교숩니다.
현직에 내 선후배들 쫙 깔렸어요.
아, 그러세요?
그러시다면 더 잘 아실 텐데요? 수사라는 게 모름지기 모든 가능성을 열어놓고.
이런 말씀
조심스럽긴 합니다만,
우리 세리만 싸운 건 아니라던데요?
말도 안 돼요! 이 캐슬 안에 있는 그 어떤 애보다 우리 우주가 혜나랑 친했어요.
형사님, 뭔가 오해가 있으신가 본데...
어젠 우리 우주 생일이었습니다.
우리 아들이나 혜나 성품으로 봐선 둘이 싸울 애들이 아닙니다.
119 구급대원이 피해자 핸드폰을 너한테 줬다고 하던데..
그것도 잃어 버렸다고?
아니 그건 병원에서 왔다갔다하다 어디 다 떨어뜨렸겠죠.
후드티 호주머니에 넣었다는데, 얼마든지 빠질 수 있는 거 아니에요?
하긴 뭐, 그럴 수 있죠.
피해자를 최초로 목격한 사람이 너인데...
베란다엔 왜 나갔어? 응?
혜나가 베란다에서 좀 보자고
문잘 보내서요.
그 폰 좀 가져가도 될까?
지금 우리 우주 의심하시는 겁니까?
예서하고 세리도 노트북하고 핸드폰 다 제출했습니다.
이거 영장 가져오면 강제로 가져갈 수 있지만 수살 위해서 협조 좀 해주시죠.
자.
그래.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
어쨌든 우리 애들 중에 범인이 있단 얘기잖아요?
사단이 날 줄 알았어. 사단이!
그래서 이렇게 뵙자고 한 겁니다.
우리 애들 이제 고3, 중3인데...
이 중차대한 시기에 사건이 장기화돼 봤자 애들한테 이로울 게 뭐 있겠습니까?
지당하신 말씀입니다.
아이들 증언 종합해서 한시라도 빨리 결론을 도출해내자는 것이지요.
가감 없이 솔직하게 말씀들 해주시길 바랍니다.
혜나를 맨 처음 발견한 게 우주죠?
최초 목격자는 가장 유력한 용의자인 건 아시죠?
용의자라뇨? 우주가 베란다로 나갔을 땐 혜난 이미 떨어져있었다고했어요!
그걸 어떻게 믿습니까?
저한테 유리한 증언을 했는지.
지금 그게 무슨 말씀입니까?
그렇게 따지면 세리하고 예서 말은 어떻게 믿습니까?
그 시각에 세리는 주방에 있었고 예서는 안방에 있었다
면서요?
주방하고 안방도 다 베란다로 통하잖습니까?
물론, 안방하고 주방에도 베란다로 통하는 문이 있긴 합니다만.
무엇보다 중요한 건 살해 동기죠.
우주하고 혜나가..
그렇고 그런 사이다 보니..
그렇고 그런 사이라니??
그래서 지금 우리 우주가 혜날 죽이기라도 했단 말야??
당신! 지금 그 말에 책임질 수 있어???
왜 이렇게 언성을 높이십니까?
가능성을 논의해보자는 건데?
우주일 수도 있지만 물론 예서일 수도있죠.
예서일 수도? 하, 나 진짜 어이가 없네?
야!! 가능성만 따지자면
니 딸 세리가 제일 유력해!! 임마!
생각해 보세요!! 세리가 가짜 하버드생인 걸
혜나가 동 네방네 소문 다 냈으니
얼마나 미웠겠습니까?
죽이고 싶지 않았겠냐?
그, 그쵸그쵸.
죽이고…  싶을까요?
여기! 혜나하고 예서,
앙숙인 거 모르는 사람 있어요?
어우우 알죠, 알고 말고요, 둘이 을마나 앙숙인데.
- 당신은 쪼옴!  - 왜에? 예서가 어떤 앤지 몰라서 그래?
우리 애들 중에 젤 문제덩어리잖아!!!
야! 너 입 닥쳐!!
니가 뭘 안다고 떠들어? 줏대도 없이 자식 키우는 주제에!!!
뭐? 아 놔. 저게 또건드리네.
와 진짜!
이런 시베리아허스키 수박씨발 라먹을 것이 눈깔을 확 뒤집어가지고
흰자에다 아갈머리라고 써 버릴 까보다!!!
그래, 나 줏대 없다!!!
줏대 없어도 니 새끼처럼 우리 아들,
개차반으로 안 키웠거든???
뭐 개차반?
이게 진짜 죽을라고???
어우 등신, 저만 몰라요, 지 새끼가 을마나 재수 없는지.
예서 인성 형편 없는 거, 예서엄마만 모르잖아요?
야!!! 우리 애들 중에 인성에 젤 문제 있는 앤 니 딸이야!!!
어디서 거짓말을.. 하버들 다닌다고 속여???
곽미향씨!!
당신이 그런 말 할 입장은 아닌 것 같은데?
내 말이 내 말이!!! 지금 누구한테 뒤집어씌워???
- 뒤집어 씌우다뇨??? -  죄송함돠!!!
솔직히 말해서
클럽에서 춤이나 추던 애가 홧김에 떠밀었을지 어떻게
알아??
야 새꺄!
우리 세린 클럽 MD야!!! 기획, 마케팅, 고객유치까지 다하는
프로페셔널!!! 얼마나 인생을 주체적으로 사는 앤데!!!
그럼요, 예서같이 성적밖에 모르는 괴물하곤 차원이 다르죠!!!
아갈머릴 확 찢어버릴라? 어따 대고 괴물이래???
아갈머리?? 이야~ 격 떨어지게 천박한 여편네 같으니라고.
뭐? 천박??
야! 일루와 일루와 새꺄!!! 내가 너 주둥이부터 찢어야겠다!! 이리와!
찢어, 찢어봐 새꺄!! 찢어!
- 어머 여보! - 과장님!
- 찢어.
- 야, 주둥이 대줘야지 찢지, 이 새끼야.
아! 여보!
어, 피!
과장님! 과장님! 아아!
- 끼지마! 끼지마!
- 아 저기.
- 끼지말라고!
- 피나자나, 피.
- 언제까지 빌빌댈 거야!
- 뭘 빌빌대.
가만 있어. 좀. 가만 있으라구!
이런 씨~!!!
야!!
- 안경 벗어, 이새끼야! 벗어, 이새끼야!
- 못 벗어.
벗어!
- 야!
- 아 앗!
- 피나잖아.
- 안돼!
아, 아파.
지금 뭣들 하시는 겁니까?
애가 죽었어요.
어제까지도 이 동네에 같이 살던 애가 죽었다고요!!!
부모도 없이 이렇게 허망하게 가버린 아이 생각은
어쩜 이렇게들 안하세요?
어른이 어른답지 못한데 이게 무슨...
여보, 가자고.
어우우 열 받아! 참을 수가 없네!
- 여보, 가자. 일어나.
- 어?
여보...
언니! 언니 말이 맞아!
예서랑 혜나, 둘이 앙숙이야.
내가 어제 둘이 싸우는 거 봤어!
나와.
죄송합니다.
- 어? 너- 너 ...
- 찐.
찐찐! 입도 벙긋하지 말랬잖아.
우리 과장이 차교술 을마나 싫어하는데.
과장님을 어떻게 보냐고??
당신 과장이란 사람, 꼴 베기 싫어서 참을 수가 있어야지!!!
어쨌든 이 사단을 만든 원인 제공자 아냐??
어디서 애를 철퍼덕 싸질러놓고 남의 딸을 범인으로 몰아??
오늘 보니까
과장님도 혜나가 당신 딸인 걸 모르시는 눈치잖아.
모르시는 눈치잖아?
지가 싸질러 놓고 왜 몰라? 걸 어떻게 몰라???
아니.. 남자들은.. 모를 수도..
아유 참.
뭐? 줏대가 없어? 어우우 곽미향, 아갈머릴 확!!!
혜나랑 싸운 거 까발려가지고 예서 직빵으로 보내버릴까부다!
이 사람이 또 큰일날 소릴 하네?
싸웠다고 해도 예서가?
말도 안 돼, 속단하지 마.
속단하지 말라고!!
남편 혼외자식에 예서까지?
어우우우 팔자도 참!!
이걸 까발려 말어.
언니 말이 맞아!
예서랑 혜나, 둘이 앙숙이야.
내가 어제 걔들 싸우는거 봤어!
낼 지가 아빠 딸이라고 울학교 홈페이지에 올린다했단 말이야.
아이구.
이 시간에 누구지?
이 밤에 웬일이래??
- 진희야...
-  왜 이래?
진희야. 제발, 나 좀 살려줘!!!
미안해, 내가 잘못했어.
줏대 없다고 말한 것도 내가 미안하고,
머리채 잡은 것도 미안하고...
너 얼굴에 시럽 뿌린 것도 내가 정말 미안해.
참 일찍도 사과하시네! 됐거든요.
진희야, 내가 어떻게 하면 되니? 내가 어떻게 해야지 니 마음이 풀리겠니?
무릎 꿇을까? 내가 무릎 꿇을까?
어우우 왜 이래 정말?
이런다고 될 일이 아니거든요?
예서엄만 인생을 어떻게 살아왔는지 모르겠지만,
난 앞뒤가 똑같은 사람이거든?
눈 있고 입 있고 귀가 있는데 어떻게 보고 들은 걸 얘기 안 해?
진희야, 제발.
나 솔직히 머리채 휘어잡고 얼굴에 시럽 뿌린 것도 못 참겠는데
더 열 받는 건, 줏대 없단 소리야!!!
어따 대고 줏대가 없대???
미안해, 내가 잘못했어.
내가 이렇게 빌게, 진희야! 제발 좀. 응?
일단 들어와, 추운데 들어와서 얘기해.
우리 예서, 공부 욕심이 많아서 그렇지,
절대 독한 애 아니야.
오죽하면 김주영 선생이 우리 예서보고 유리 멘탈이라고 했겠어?
우리 예서, 그 시각에 물리 인강 들었대.
로그인 기록까지 있어.
알지, 내가 왜 예설 왜 몰라?
아깐 나도 화가 나서 그냥 막말한 거고...
죽은 애 두고 이런 말 하면 안 되지만...
예서하고 나하고 증말... 속을 얼마나 썩었는지..
언니도 그동안 맘고생이 이만저만 아니었겠네.
강교수님이 지 아빤 줄 뻔히 알고 일부러 들어왔단 거잖아.
예서 대학갈 때까지만 함구해달라고... 그렇게 사정했는데.
얼마나 속이 썩었나...
언니 그새 많이 말랐다~
예서아빤 혜나가 자기 딸인 줄도 몰라.
젊었을 때 잠깐 실수한 거라 기억조차도 없는 거 같은데...
애들 아빠가 알게 되면 예서 공부하는데 방해 될까 봐 말도 못하고 ...
어마마! 그래서 여태 말을 안 했단 거야?
예서 공부 방해될까 봐?
언니 정말 대단하다~ 나 같음 당장 남편 멱살 잡고 조리를 돌렸을 텐데.
내가 어리석었어.
일찌감치 예서아빠한테 얘기할 걸.
그 어린 게 아빠 소리 한번 못하고 그렇게 간걸 생각하면...
언니도 참, 알고 보면 언니도 참 속이 여려.
나한테 많이 서운했지?
나도 뭐 잘한 거 없지.
빠락빠락 언니 승질 건드린 것도 나였으니까.
그렇게 속 썩고 있는 것도 모르고.
미안해 언니.
다녀왔습니다.
너 언제까지 그러고 살래?
세리 저 사라질게요
차세리!!!!
넌 이번 일로 느낀 것도 없어?
니가 하버드 생이라고 뻥 쳤다는 이유 하나만으로 널 범인으로 몰잖아.
니가 진짜 하버드 생이면 언감생심, 감히 누가 널 범인으로 몰아.
여보, 밤새 일하고 새벽에 들어오는 앨 붙잡고 꼭 이래야겠어요?
이 캐슬에서 세리가 젤 문제 많은 애라잖아!!!
그 소릴 듣고도 당신은 잠이 와???
남들 핑계 대지 마.
아빠가 그렇게 생각하는 거 아냐?
- 뭐라고? - 말했잖아.
마피아 게임 끝나고 주방에 있는데 혜나가 불러서 나갔다고.
언니, 아깐 내가 말이 너무 심했어.
미안해.
내가 진짜 경솔했어.
어쨌든 부럽다.
엄마가 자랑스럽다니.
돌아가셨지만 널 버티게 해주는 힘이잖아?
언니...
피해의식 어쩌고 염장 지른 건 나도 미안해.
그리고 마피아 나였어.
두고 봐, 개과천선한 마피아를 보여줄 테니까.
하버드 다닌다고 뻥쳤으니까 남들이 믿어주지 않을 거라 지레 속단한건 아빠겠지!
아빠가 그렇게 생각하니까.
당연하지!!! 이래서 대학을 가야 되는 거야, 이래서!!!
대학, 왜 가야 되는데?
열심히 돈 벌어서, 내가 번 돈으로 클럽 하나 여는 게 꿈인데...
대학을 꼭 가야 돼?
나, 하버드 정식으로 들어간 건 아니지만 할 건 다 해봤어.
세계 최고의 대학이라 엄청난 걸 배우는 줄 알았는데, 별거 아니었거든?
걔들도 사람이야.
돈 주고 SAT 대리 시험 쳐서 입학한 애도 봤고,
거짓말하고, 커닝하고, 심지어 부정행위를 안 하는 건,
최고가 되려는 마음이 없는 거라는 애도 있었어.
솔직히 하버드 나왔다고 다 잘 돼?
내가 아는 오빤 하버드 나오고도 인생 꼬여서 폐인처럼 살아.
그거야 스페셜 케이스고.
하버드 나오면 일단 세상이...
알아준다고?
남들이 알아주는 게 뭐가 중요해?
내가 행복하면 그만이지??
나 춤추고 사는 인생 즐거워.
클럽에 와서 힐링하는 애들 보면 너무 신나.
그러니까 아빠, 제발 부탁인데 날 좀 존중해줘
명문대 나온 사람만 사람인양 착각하는 아빨
내가 쌩 까기 전에.
이거 완전 벽이군.
말이 통해야 말이지.
내가 잘못했어..
내가 잘못했어...
잘못했..
사모님.
사모님, 제가 할게요.
예서야!
가자.
제발...
어머니, 오늘밤은 예서 제가 데리고 있겠습니다.
도대체 누구랑 그렇게 통활 해댄 거야?
엄마 전환 받지도 않고!!!
김주영쌤!!! 쌤하고 통화도 못해?
그 시각이야.
혜나가 떨어진 그 시각에 둘이...
혜나가 베란다에서 떨어졌다는 연락을 예빈이한테 받자마자
우리 예서한테 전화를 했었죠.
한서진 통화 중이었어요.
그 뒤로도 계속 통화 중이었고요.
장장 1시간이 넘게... 우리 예서와 무슨 얘길 나누신 거죠?
예서를... 진정시켰습니다.
진정을 시키다뇨?
홈피에 진짜 올리면 어뜩해요?
쪽팔려서 학굘 어떻게 다니냐고요?
선생님.
나 진짜 김혜나 죽여버리고 싶어요.
우주 생일 파티 하던 날...
예서는 온통 이 걱정뿐 이었습니다.
죽이고 싶다는 것과 죽인 것은 엄연히 달라요.
혜나가 아무리 미워도... 우리 예서가 그랬을 리가 없어요.
자살도 사고사도 아닌 타살입니다.
그날 거기 있던 애들 중에...
누가 죽였다고 생각하시는 겁니까?
우리 예선, 혜나가 떨어진 그 시각에 안방에서 인강을 듣고 있었어요.
인강은 플레이만 시켜놓고 딴 짓을 해도...
전혀 알 수가 없지요.
지금...
우리 예서가 혜날... 그랬단 말씀이세요?
예서가 죽였든 안 죽였든 중요한 건,
예서가 현재 고3이란 사실입니다.
제가 맡은 이상, 예서는 결코 범인이 되어선 안 됩니다.
그러자면...
희생양이 필요할 텐데…
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
뭐지? 저게 뭐야?
황 우주, 내려. 일단 내려.
- 왜 이래요? 왜?
- 내려.
- 지금 왜 이래요?  - 왜 이러시는 거예요?
너를 김혜나 살인사건 용의자로 체포한다! 채워.
- 뭐라구요??
-  지금 뭔 소릴 하는 겁니까??
- 말도 안돼!
- 변호사를 선임 할수 있고...
♫ We laugh and easily lie ♫
이봐요!
♫ All right, it's a... it's faker ♫
♫ Shout it out. What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ everything you want ♫
SKY 캐슬
나는 아니여요. 나는 아니라구요!
경찰이 증거도 없이 잡아갔겠어?
어마마. 그럼 입시 스트레스 때문에 우주가 그랬다는 거야?
우리 우주 생일파티 하던 날, 이 게스트하우스에 우리 애들 말고 또 다른 사람 들어 왔나요?
아시다시피 외부인은 아예 이 캐슬에 들어오지도 못하잖아요.
엄만 우주가 잡혀간 게 아무렇지도 않아?
우주가 아니면 누군데? 누구냐고??
이 캐슬 안에 사는 사람이 범인일 거라고 생각해요.
하긴 홈피에 터트린다고 했으니까.
그게 무슨 소리에요?
우리 우주가 저렇게 잡혀있는데 예서 맘이 편할 것 같애?
너 지금 니 딸마저 사지로 몰고 있어!
진실을 다 밝히고 말 테니까... 두고 봐.
♫ Sometimes, we laugh and easily lie ♫